
omega-3

- orzechy włoskie, ryby

Makrela atlantycka, smażona, wędzona
Łosoś atlantycki, hodowlany, smażony, wędzony
Olej rzepakowy
Pestki Dyni

Unikaj żółtek jajek, masła, podrobów (wątróbka, nerki, ozór, serce) - to rekordziści pod względem zawartości cholesterolu. Masło zastąp miękką margaryną dobrej jakości, smalec olejem, np. rzepakowym lub oliwą.

W błonnik (oraz witaminy i mikroelementy) obfitują też produkty pełnoziarniste: pieczywo z pełnego przemiału, makaron razowy, nieoczyszczony ryż.

Osoby, które mają wysoki poziom cholesterolu, mogą bez większych ograniczeń spożywać margaryny i oleje roślinne, produkty bogate w błonnik (pełnoziarniste pieczywo, płatki owsiane, ciemny ryż), owoce (świeże i suszone) i warzywa. Od niedawna na rynku spożywczym dostępne są również margaryny, które zawierające stanole roślinne (naturalne substancje, które uniemożliwiają wchłanianie się części cholesterolu zawartego w naszym pożywieniu). Jeśli konstruujesz swoją dietę powinienś wziąć je pod uwagę.


Znajdziemy je m.in. w jabłkach, aronii, kapuście, soi, sałacie, kakao, grejpfrutach, czerwonym winie oraz zielonej herbacie. Zaleca się, by ten ostatni napój pić dwa razy w ciągu dnia.

Ponadto wskazane jest, by osoby z wysokim poziomem cholesterolu spożywały więcej oleistych roślin, np. sezamu, słonecznika, orzechów.


Co jeszcze pomoże nam obniżyć poziom cholesterolu? Na pewno produkty z dużą ilością błonnika. Składnik ten zapobiega wchłanianiu się cholesterolu. Dlatego też każdego dnia powinniśmy spożywać warzywa, owoce, płatki owsiane bądź otręby


+ pieczywo razowe

- żółty ser
- tłusty nabiał
- biały makaron
- chipsy
- słodycze


---Trójglicerydy
Zrezygnuj z alkoholu, również czerwonego wina i piwa, gdyż podwyższają poziom trójglicerydów. Wybieraj produkty z grubego przemiału, jedz dużo warzyw i owoców.



Nie żałuj sobie tłustych ryb morskich (makrela, łosoś, śledź, halibut) 

- białe pieczywo - chleb, bułki, bagietki, drożdżówki, słodkie płatki śniadaniowe (np. kulki, poduszeczki), kasza kuskus, biały ryż
- mleko pełnotłuste, śmietana, pełnotłuste jogurty, kefiry, serki, pełnotłusty twaróg, sery żółte, serki topione


Będą to głównie preparaty z:

    czosnkiem
    karczochem
    ostropestem plamistym
    polikosanolem


-------------------------




